### 2024-12-09 report/chaps/ch4-Research.tex
1209

\section{Impartion Nonlinearity for Quantum Perceptron}

@@

단일 퍼셉트론의 구현을 위해 n+d개의 qubit이 필요하다. n개의 qubit은 q register에, d개의 qubit은 a register에 들어 있다. input vector \(\vec{x}\)의 크기는 \(N_{in}\)으로 쓴다.
우선은 각 input값을 scaling하여 각 성분을 -1과 1 사이의 값으로 고정시키는 것으로 시작한다.
즉, \(\vec{w} \in [-1,1]^{N_{in}}, \vec{x} \in [-1,1]^{N_{in}}, b \in [-1,1]\)이 주어졌을 때, \(\vec{w}\cdot\vec{x}+b\)의 값을 계산하는 양자 회로의 구성 과정을 따라가 보겠다.

\begin{lemma}
    \(\vec{x}, \vec{w}, b\) 가 주어졌을 때, \(\displaystyle \bra{N-1}U_z(\vec{x},\vec{w},b)\ket{0} = \frac{\vec{x}\cdot \vec{w}+b}{N_{in}+1} \equiv z\) 를 만족하는 Unitary transformation \(U_z(\vec{x},\vec{w},b)\) 의 역할을 하는 양자 회로를 만들 수 있다.
\end{lemma}

@@

@@

    이 theorem의 존재 가치는 두 register에 동시에 영향을 끼치는 어떠한 회로를 가지고 우리가 원하는 state \(\ket{\psi_z^d}\)를 얻어낼 수 있음을 보이는 것이다.
    \(\ket{\psi_z^m} \in \mathcal{H}_{a_{m-1}} \otimes \mathcal{H}_{a_{m-2}} \otimes \dots \otimes \mathcal{H}_{a_{0}} \otimes \mathcal{H}_{a}^{\otimes n}\)이라 하자.
    projection 변환 \(\ket{N-1}\bra{N-1}_q\)에 대하여 \(\ket{N-1}\bra{N-1}_q\ket{\psi_z^m}_\perp = 0\)을 만족하도록 \(\ket{\psi_z^m}\)을 \(\ket{\psi_z^m}_\perp + \ket{\psi_z^m}_{||}\)로 분리할 수 있다.
    \(V_m = C_{a_m}U_z(\vec{x},\vec{w},b)_qC_{a_m}X_q^{\otimes n}C_q^nH_{a_m}\)으로 잡을 수 있다. 여기서 \(a_m\)에 의해 작동 여부가 결정되는 \(U_z(\vec{x},\vec{w},b)_q\)는 위의 Lemma에서 결정된 그것이다.
    이제, \(\ket{\psi_z^m}_{||} = \frac{1}{2^{d/2}}\ket{z}_a^{\otimes d}\ket{N-1}_q\)라는 사실을 생각하고, \(V_m\)을 state \(\ket{0}_{a_m}\ket{\psi_z^m} = \ket{0}_{a_m}\ket{\psi_z^m}_\perp + \frac{1}{\sqrt(2)}(\ket{0}_{a_m}+\ket{1}_{a_m})\ket{\psi_z^m}_{||}\)에 적용하여
    \(\ket{\psi_z^{m+1}}\)을 얻게 된다. 이제, 이 과정을 각 qubit에 적용하는 것을 반복하는 연산 \(S_V = V_{d-1}\dots V_1V_0\)을 state \(\ket{0}_a^{\otimes d} \ket{N-1}_q\)에 적용하면, 결과물로 \(\ket{\psi_z^d}\)가 나온다.

@@

@@

\begin{theorem}
    \(\theta_{k} \in [-\frac{\pi}{2},\frac{\pi}{2}], k = 0,\dots,d-1,\)인 \(\theta_{k}\)에 대하여, \(k = 1,\dots,d\)에 대하여 재귀적으로 정의된 함수 \(f_k(z): f_0(z) = 1, f_z(z) = f_{k-1}(z)\cos\theta_{k-1} - z^k\sin\theta_{k-1}\)를 생각하자.
    그러면 \(_a \langle  0|U_k|z \rangle  _a^{\otimes d} = f_k(z)\)를 만족하는 unitary operator \(U_k = C_{a_0}X_{a_k}\bar{C}_{a_k}R_y(-2\theta_{k-1})_{a_0}U_{k-1}, U_0 = \mathbb{1} \) (이 또한 재귀적으로 정의되어 있다)가 존재한다.
\end{theorem}

@@

>>>>

\section{Imparting Nonlinearity for Quantum Perceptron}

@@

단일 퍼셉트론의 구현을 위해 n+d개의 qubit이 필요하다. n개의 qubit은 q register에, d개의 qubit은 a register에 들어 있다. input vector \(\vec{x}\)의 크기는 \(N_{in}\)으로 쓴다.
우선은 각 input값을 scaling하여 각 성분을 -1과 1 사이의 값으로 고정시키는 것으로 시작한다.
즉, \(\vec{w} \in [-1,1]^{N_{in}}, \vec{x} \in [-1,1]^{N_{in}}, b \in [-1,1]\)이 주어졌을 때, \(\vec{w}\cdot\vec{x}+b\)의 값을 계산하는 양자 회로의 구성 과정을 따라가 보겠다.
이 장과 그 다음 장은 본질적으로 우리의 논문 탐독 과정을 따라가기 위한 것이기에, 논문의 주요 Theorem을 직접 인용하고, 그 의미와 간단한 증명 방법을 서술하는 것으로 구성하였다.

%\begin{lemma}
%    \(\vec{x}, \vec{w}, b\) 가 주어졌을 때, \(\displaystyle \bra{N-1}U_z(\vec{x},\vec{w},b)\ket{0} = \frac{\vec{x}\cdot \vec{w}+b}{N_{in}+1} \equiv z\) 를 만족하는 Unitary transformation \(U_z(\vec{x},\vec{w},b)\) 의 역할을 하는 양자 회로를 만들 수 있다.
%\end{lemma}

\begin{lemma}

    Given two vectors $\vec{x}, \vec{w} \in [-1, 1]^{N_{\text{in}}}$ and a number $b \in [-1, 1]$, and given a register of $n$ qubits such that $N = 2^n \geq N_{\text{in}} + 3$, then there exists a quantum circuit realizing a unitary transformation $U_z(\vec{x}, \vec{w}, b)$ such that
\[
\langle N - 1 | U_z(\vec{x}, \vec{w}, b) | 0 \rangle = \frac{\vec{w} \cdot \vec{x} + b}{N_{\text{in}} + 1} \equiv z
\]
where $\ket{0} \equiv \ket{0}^{\otimes n}$ and $\ket{N-1} \equiv \ket{1}^{\otimes n}$.

\end{lemma}

우선, \(\vec{w}\cdot \vec{x} + b\)의 구현을 위한 양자 회로의 구성 요소 중 필수적인, \(U_z(\vec{x},\vec{w},b)\) 부분의 기능을 구현하기 위한 Lemma가 제시된다.
대략적인 증명의 흐름은 다음과 같다.

@@

\begin{theorem}

Let $z$ be the real value in the interval $[-1, 1]$ assumed by $\frac{\vec{w} \cdot \vec{x} + b}{N_{\text{in}} + 1}$, where $\vec{x}, \vec{w} \in [-1, 1]^{N_{\text{in}}}$ and $b \in [-1, 1]$. Let $q$ and $a$ be two registers of $n$ and $d$ qubits respectively, with $N = 2^n \geq N_{\text{in}} + 3$. Then there exists a quantum circuit which transforms the two registers from the initial state $\ket{0}_a \ket{0}_q$ to a $(n + d)$-qubit entangled state $\ket{\psi_z^d}$ of the form
\[
\ket{\psi_z^d} = \ket{\psi_z^d}_\perp + \frac{1}{2^{d/2}} \ket{z}_a^{\otimes d} \ket{N - 1}_q
\]
where
\[
\braket{N - 1 | \psi_z^d}_q = 0
\]
and
\[
\ket{z} \equiv \ket{0} + z \ket{1}.
\]

The circuit is expressed by $S_V X^{\otimes n}_q$ (Fig. 3a) where $X$ is the quantum NOT gate and
\[
S_V = V_{d-1} \cdots V_0
\]
with
\[
V_m = C_a^m U_z(\vec{x}, \vec{w}, b)_q C_a^m X_q^{\otimes n} C_q^n H_a^m, \quad m = 0, 1, \ldots, d - 1.
\]
\end{theorem}

이 theorem의 존재 가치는 두 register에 동시에 영향을 끼치는 어떠한 회로를 가지고 우리가 원하는 state \(\ket{\psi_z^d}\)를 얻어낼 수 있음을 보이는 것이다.

@@

    \(\ket{\psi_z^m} \in \mathcal{H}_{a_{m-1}} \otimes \mathcal{H}_{a_{m-2}} \otimes \dots \otimes \mathcal{H}_{a_{0}} \otimes \mathcal{H}_{a}^{\otimes n}\)이라 하자.
    projection 변환 \(\ket{N-1}\bra{N-1}_q\)에 대하여 \(\ket{N-1}\bra{N-1}_q\ket{\psi_z^m}_\perp = 0\)을 만족하도록 \(\ket{\psi_z^m}\)을 \(\ket{\psi_z^m}_\perp + \ket{\psi_z^m}_{||}\)로 분리할 수 있다.
    \(V_m = C_{a_m}U_z(\vec{x},\vec{w},b)_qC_{a_m}X_q^{\otimes n}C_q^nH_{a_m}\)으로 잡을 수 있다. 여기서 \(a_m\)에 의해 작동 여부가 결정되는 \(U_z(\vec{x},\vec{w},b)_q\)는 위의 Lemma에서 결정된 그것이다.
    이제, \(\ket{\psi_z^m}_{||} = \frac{1}{2^{d/2}}\ket{z}_a^{\otimes d}\ket{N-1}_q\)라는 사실을 생각하고, \(V_m\)을 state \(\ket{0}_{a_m}\ket{\psi_z^m} = \ket{0}_{a_m}\ket{\psi_z^m}_\perp + \frac{1}{\sqrt(2)}(\ket{0}_{a_m}+\ket{1}_{a_m})\ket{\psi_z^m}_{||}\)에 적용하여
    \(\ket{\psi_z^{m+1}}\)을 얻게 된다. 이제, 이 과정을 각 qubit에 적용하는 것을 반복하는 연산 \(S_V = V_{d-1}\dots V_1V_0\)을 state \(\ket{0}_a^{\otimes d} \ket{N-1}_q\)에 적용하면, 결과물로 \(\ket{\psi_z^d}\)가 나온다.

@@

\begin{corollary}
    The state $\ket{\psi_z^d}$ stores as probability amplitudes all the powers $z^k$, for $k = 0, 1, \ldots, d$, up to a trivial factor. Indeed equation in Theorem above implies
\[
q \bra{N - 1}_a \bra{2^k - 1} \ket{\psi_z^d} = 2^{-d/2} z^k, \quad k = 0, 1, \ldots, d
\]
\end{corollary}

@@

\begin{theorem}
    \(\theta_{k} \in [-\frac{\pi}{2},\frac{\pi}{2}], k = 0,\dots,d-1,\)인 \(\theta_{k}\)에 대하여, \(k = 1,\dots,d\)에 대하여 재귀적으로 정의된 함수 \(f_k(z): f_0(z) = 1, f_k(z) = f_{k-1}(z)\cos\theta_{k-1} - z^k\sin\theta_{k-1}\)를 생각하자.
    그러면 \(_a \langle  0|U_k|z \rangle  _a^{\otimes d} = f_k(z)\)를 만족하는 unitary operator \(U_k = C_{a_0}X_{a_k}\bar{C}_{a_k}R_y(-2\theta_{k-1})_{a_0}U_{k-1}, U_0 = \mathbb{1} \) (이 또한 재귀적으로 정의되어 있다)가 존재한다.
\end{theorem}

\begin{theorem}
    Let $\{f_k, k = 1, \ldots, d\}$ be the family of polynomials in $z$ defined by the following recursive law:
\[
f_k(z) = f_{k-1}(z) \cos \vartheta_{k-1} - z^k \sin \vartheta_{k-1}, \quad k = 1, \ldots, d,
\]
with $f_0(z) = 1$ and $\vartheta_k \in \left[-\frac{\pi}{2}, \frac{\pi}{2}\right]$ for any $k = 0, \ldots, d-1$.

Then there exists a family $\{U_k, k = 1, \ldots, d\}$ of unitary operators such that
\[
\bra{0}_a U_k \ket{z}_a^{\otimes d} = f_k(z).
\]

These unitary operators are, in turn, defined by the recursive law:
\[
U_k = C_{a_k} X_{a_k} \overline{C}_{a_k} R_y(-2 \vartheta_{k-1})_{a_0} U_{k-1}, \quad k = 1, \ldots, d,
\]
with $U_0 = \mathbb{1}$.

\end{theorem}

@@

\begin{corollary}

Let $f$ be a real analytic function over a compact interval $I$. If $f_d$ is the top member of the family of polynomials defined in \textbf{Theorem 2}, then the angles $\vartheta_k, k = 0, \ldots, d-1$ can be chosen in such a way that $f_d(z)$ coincides with the $d$-order Taylor expansion of $f(z)$ around $z = 0$, up to a constant factor $C_d$ which depends on $f$ and on the order $d$ as
\[
C_d = a_k \prod_{j=k}^{d-1} (\cos \vartheta_j)^{-1},
\]
where $a_k = \frac{1}{k!} f^{(k)}(0)$ is the first non-zero coefficient of the expansion and $f^{(k)}$ the $k$-order derivative of $f$.

\end{corollary}
